ေမးခြန္းက ဒီကိန္းႏွစ္ခုကိုႏႈတ္ၿပီး အေျဖကိုရွင္းထုတ္ပါ
ၿပီးေတာ့ ကိန္းေရာနဲ႕အေျဖထုတ္ပါလို႕ ေပးထားတယ္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ ပံုစံႏွစ္မ်ိ ဳ းတြက္ပါမယ္
ပထမနည္းက ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို
ကိန္းတုေျပာင္းပါမယ္။ ဘာထြက္မလဲၾကည့္မယ္
ေနာက္တစ္နည္းက ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကိန္းျပည့္အပိုင္းကိုပဲ
ႏႈတ္ပါမယ္။ ၿပီးေတာ့ အပိုင္းဂဏန္းအပို္င္းေတြကို
ႏႈတ္မယ္။
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကိန္းႏွစ္ခုလံုးကို ကိန္းတုေျပာင္းရင္
ပထမဆံုး ၈ ၂/၃ ကိုကိန္းတုေျပာင္းမယ္
ပို္င္းေျခမွာ ၃ ရွိတယ္။
၃ ရွစ္လီက ၂၄
၂၄ ကို ၂ ေပါင္းေတာ့ ၂၆
ဒီေတာ့ ၈ ၂/၃ က ၂၆/၃ နဲ႕ တူတူပဲ
ၿပီးေတာ့ ၅ ၅/၆ ၊ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ႏႈတ္မယ့္ကိန္းပါ
ပုိင္းေျခမွာ ၆ ရွိတယ္
၆ × ၅ က ၃၀
၃၀ ကို ၅ ေပါင္းေတာ့ ၃၅
ဒီကိန္းက ကိန္းတု ၃၅/၆ ျဖစ္သြားၿပီ
အခု ႏႈတ္ဖို႕ဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕မွာ ဘံုပို္င္းေျခရွိဖို႕ လုိတယ္
၃ နဲ႕ ၆ နဲ႕ဆုိေတာ့ ပိုင္းေျခမတူဘူး။ ဒါေပမယ့္
ဂဏန္းႏွစ္ခုလံုးကို ၆ နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္တယ္
၆ က ၃ ေကာ ၆ ေကာရဲ႕ အငယ္ဆံုး ဘံုဆတိုးကိန္းပဲ
ဒီေတာ့ ပို္င္းေျခႏွစ္ခုလံုးကို ၆ ျဖစ္ေအာင္လုပ္မယ္
၂၆/၃ ကို ပိုင္းေျခ ၆ ျဖစ္ေအာင္လုပ္ရင္၊ ၃ ကေန ၆ ရဖုိ႕
၂ နဲ႕ေျမွာက္ရမယ္။ ဒါဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
ပိုင္းေဝကိုလည္း ၂ နဲ႕ေျမွာက္ရမယ္
၂၆ ကို ၂ နဲ႕ေျမွာက္ေတာ့ ၅၂ ရတယ္
ဒီေတာ့ ၅၂/၆ -
ဒီကိန္းကို လိေမၼာ္ေရာင္ ေျပာင္းစရာမလိုပါဘူး
ပိုင္းေျခ ၆ ျဖစ္ၿပီးသားမုို႕ပါ၊ ဒီေတာ့ - ၃၆/၆
ဘာရလဲဆုိေတာ့ ၅၂ - ၃၅ ကဘယ္ေလာက္လဲ
ၾကည့္ရေအာင္ ၃၅ ကို ၅ ေပါင္းရင္ ၄၀ ရမယ္
၁၅ ေပါင္းရင္ေတာ့ ၅၀ ရတယ္။ ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
ေနာက္ထပ္ ၂ထပ္ေပါင္းလိုက္ရင္ ၁၇။ ကြာျခားခ်က္က ၁၇
ဒီေတာ့ ၁၇/၆ ရတယ္
ဒါက အပိုင္းကိန္းတုပါ
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အဲဒါကို ကိန္းေရာပံုစံ ေျပာင္းမယ္ဆိုရင္
၆ က ၁၇ ကို ဘယ္ႏွစ္လီဝင္လုိ႕ရလဲ
အင္း.. ၆ ×၂ က ၁၂။ ဝင္လို႕ရတယ္
၆ သံုးလီဆုိ ႀကီးသြားၿပီ
၁၈ ျဖစ္သြားၿပီ။ ဒီေတာ့ ၂ လီဝင္လို႕ရတယ္
အခု သင္တုိ႕ႏွစ္လီဝင္မယ္ဆိုရင္ ၊ ၁၂ ဆုိေတာ့
ပိုင္းေဝမွာ ၅ က်န္မယ္ ဟုတ္လား?
၁၂ ကေန ၁၇ ရဖို႕ဆုိရင္၊ ၅ လုိတယ္။ ဒီေတာ့ ၅ က်န္တယ္
သင္တုိ႕ ၁၇ ကို ၆ ႏွစ္လီဝင္တယ္၊ အၾကြင္း ၅ က်န္တယ္
ဒီေတာ့ ၁၇/၆ က ၂ ၅/၆ ျဖစ္တယ္
ဒါဆုိ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၿပီးၿပီ
ဒီပံုစံက အပိုင္းကိန္းတုပံုစံ ေျပာင္းတဲ့နည္းလမ္းပါ
ဒါက အၿမဲတမ္း ထိေရာက္ပါတယ္
အၿမဲတမ္း အလုပ္ျဖစ္ပါတယ္
တစ္ခါတစ္ေလ မွာ လြယ္ခ်င္လြယ္မယ္၊ ခက္ခ်င္ခက္မယ္
ဒါေပမယ့္ အၿမဲတမ္း အဆင္ေျပပါတယ္
တကယ္ေတာ့ ဘယ္နည္းမဆုိ အဆင္ေျပပါတယ္
ဒါေပမယ့္ ကၽြန္ေတာ္က ဒီနည္းနဲ႕ပဲတြက္ေလ့ရွိတယ္
အခု ကိန္းျပည့္နဲ႕ အပိုင္းဂဏန္းအပို္င္းေတြ
ခြဲ ၿပီး တြက္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ပထမဆံုး ၈ - ၅ အေနနဲ႕ၾကည့္မယ္
တြက္ရေအာင္
(၈ - ၅)။ ဒါက ကိန္းျပည့္ေတြကိုပဲ ႏႈတ္ေနတာပါ
+ (၂/၃ - ၅/၆)
အခု ၈ - ၅ က ဒါကလြယ္ပါတယ္
၃ ရတယ္
ဒီမွာေတာ့ စိတ္ဝင္စားဖုိ႕ေကာင္းပါတယ္
ဒါကို ႀကိဳ းစားၿပီးတြက္ၾကည့္ရေအာင္
တျခားအေရာင္နဲ႕ တြက္ျပပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီမွာ ဘုံပို္င္းေျခ လုပ္ခ်င္တယ္
၆ က ၃ေကာ ၆ ေကာရဲ႕ အငယ္ဆံုးဘံုဆတုိးကိန္းမွန္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႕သိၿပီးသားပါ
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ပို္င္းေျခႏွစ္ခုလံုးကို ၆ လုပ္မယ္
၅/၆ ရဲ႕ ပို္င္းေျခက ၆ ျဖစ္ၿပီးသားပဲ။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီမွာ ဘာမွလုပ္စရာမလိုဘူး
ပိုင္းေျခမွာ ၃ ကို ၆ ျဖစ္ေအာင္လုပ္ဖုိ႕
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၂ နဲ႕ေျမွာက္ရမယ္။ ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ပိုင္းေဝမွာလည္း ၂ နဲ႕ေျမွာက္မယ္
၂ × ၂ က ၄ ရတယ္
၄/၆ - ၅/၆ ဆုိေတာ့
ရွင္းလုိက္ရင္ အႏႈတ္ကိန္းထြက္ပါမယ္
၅ ထဲက ၄ ကိုႏႈတ္လိုက္ရင္ အေျဖက ၀ ေအာက္ရပါလိမ့္မယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တို႕ အႏႈတ္ကိန္းေတြနဲ႕ မတြက္ခ်င္ဘူးဆုိရင္
ဘယ္လုိလုပ္မလဲ။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဂဏန္းျပန္ဖြဲ႕တာ
ဒါမွမဟုတ္ ဂဏန္းေခ်း ၿပီးတြက္ရပါမယ္။ ဂဏန္းေခ် းတယ္လုိ႕ေတာ့
မေခၚပါဘူး။ ဂဏန္းသယ္တယ္လုိ႕ေတာ့ ေျပာၾကတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၃ ကိုျပန္ေရးမယ္
ဒါက နည္းနည္းေတာ့ ခက္ပါတယ္
ကၽြန္ေတာ္ဒီမွာ တြက္ပါမယ္
ကၽြန္ေတာ္ မ်ဥ္းဆြဲလိုက္မယ္။ ဒါဆုိ
နည္းႏွစ္နည္း မေရာေတာ့ဘူးေပါ့
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၃ ကို ၂ + ၁ လို႕ေျပာင္းေရးမယ္။ ဒါေပမယ့္
၁ ေနရာမွာ ၆/၆ လို႕ေရးမယ္။ မွန္တယ္ဟုတ္?
၆/၆ က ၁ ပဲ၊ ၂ နဲ႕ေပါင္းေတာ့ ၃
ၿပီးေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီကိန္းေတြနဲ႕ေပါင္းတယ္
ဒီေတာ့ + ၄/၆ - ၅/၆
အခု ဘာျဖစ္သြားၿပီလဲ
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ၆/၆ ကိုဒီအပို္င္းကိန္းေတြနဲ႕
ေပါင္းမယ္၊ ၄/၆ နဲ႕ေပါင္း ၿပီးေတာ့ ၅ ကိုႏႈတ္မယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အေပါင္းကိန္းရၿပီ။ တြက္ရေအာင္
ဒီမွာ ၂ ေရးမယ္။
၂ + ၿပီးေတာ့ ပို္င္းေျခမွာ ၆ ၊ ပို္င္းေဝမွာ ၆+၄
ကၽြန္ေတာ္ေရးပါမယ္
၆ + ၄ - ၅
ဘယ္ေလာက္ရမလဲ
၂ ေရးမယ္။ ၆ ေပၚမွာ
၆ + ၄ က ၁၀၊ ၁၀ - ၅ ဆုိေတာ့ ၅
ဒီေတာ့ ၂ ၅/၆ ၊ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ တျခားနည္းနဲ႕
တြက္လုိ႕ရတဲ့အေျဖနဲ႕ တူတူပါပဲ